Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja, zh_cn

source: Allows to specifiy the source form to be used for all files in the project. Possible choices are ``"free"`` to assume all files are free form source, ``"fixed"`` to assume all files are fixed form source, and ``"default"`` to let the compiler decide based on its own heuristics. The default option is ``"free"``.
zh_cn: 允许指定项目中所有文件使用的源码形式。可能的选择是``"free"``假设所有文件都是自由形式的源代码，``"fixed"``假设所有文件都是固定形式的源代码，``"default"``让编译器根据自己的启发式方法来决定。默认选项是 ``"free"``。

source: Specifying dependencies
ja: 依存関係の指定
zh_cn: 指定依赖项

source: Dependencies can be declared in the *dependencies* table in the manifest root or the [*executable*](#executable-targets) or [*test*](#test-targets) sections. When declared in the manifest root the dependencies are exported with the project.
ja: 依存関係は，マニフェスト直下，あるいは[*executable*](#executable-targets)か[*test*](#test-targets)設定項目に，*dependencies*のテーブルとして宣言できます．マニフェスト直下に宣言した依存関係は，プロジェクトと共に外部に展開されます．
zh_cn: 可以在清单根或可执行文件（[*executable*](#executable-targets)）或测试（[*test*](#test-targets)）部分的依赖项（*dependencies*）表中声明依赖项。在清单根目录中声明时，依赖项将与项目一起导出。

source: Local dependencies
ja: ローカルな依存関係の指定
zh_cn: 本地依赖项

source: To declare local dependencies use the *path* entry.
ja: ローカルな依存関係を宣言するには，*path*を用います．
zh_cn: 若要声明本地依赖项，请使用路径（*path*）条目。

source: The local dependency path is given relative to the ``fpm.toml`` it is written to, and uses ``/`` as the path separator on all platforms.
zh_cn: 本地依赖路径是相对于写入它的 ``fpm.toml`` 给出的，并在所有平台上使用 ``/`` 作为路径分隔符。

source: Global config file
zh_cn: 全局配置文件

source: The global configuration file can be used to set default options across all fpm projects on the system. It is, by default, located at `~/.local/share/fpm/config.toml` on Unix-like machines and `%APPDATA%\local\fpm\config.toml` on Windows and must be parsable to a TOML structure. It can be used to configure [registry settings](#registry-settings).
zh_cn: 全局配置文件可用于设置系统中所有fpm项目的默认选项。默认情况下，它位于Unix-like机器上的`~/.local/share/fpm/config.toml`和Windows上的`%APPDATA%\local\fpm/config.toml`，并且必须可解析为TOML结构。它可以用来配置[注册表设置](#registry-settings)。

source: Registry settings
zh_cn: 注册表设置

source: The registry settings can be used to customize the registry for all projects. If no registry is specified, the packages will be fetched via HTTP from the [official registry](https://registry-frontend.vercel.app/). The registry settings are specified in the [global config file](#global-config-file).
zh_cn: 注册表设置可以用来为所有项目定制注册表。如果没有指定注册表，软件包将通过HTTP从[官方注册表](https://registry-frontend.vercel.app/)获取。注册表设置在[全局配置文件](#global-config-file)中指定。

source: Registry cache
zh_cn: 注册表缓存

source: The registry cache contains the source code of previously downloaded packages. It will first be searched for existing packages that satify the requirements of the requesting project before the package is downloaded. The default cache location is `~/.local/share/fpm/dependencies` on Unix-like machines and `%APPDATA%\local\fpm\dependencies` on Windows. The location of the cache can be changed by setting the `cache_path` in the global config file:
zh_cn: 注册表缓存包含以前下载的软件包的源代码。在下载软件包之前，它将首先搜索符合请求项目要求的现有软件包。默认的缓存位置在类似Unix的机器上是`~/.local/share/fpm/dependencies`，在Windows上是`%APPDATA%/local/fpm/dependencies`。缓存的位置可以通过在全局配置文件中设置`cache_path`来改变：

source: Custom registry
zh_cn: 自定义注册表

source: If you want to use a custom registry, you can specify it in the global config file:
zh_cn: 如果你想使用一个自定义的注册表，你可以在全局配置文件中指定它：

source: Your registry must implement the same [API](https://registry-apis.vercel.app/apidocs/) as the official registry.
zh_cn: 你的注册表必须实现与官方注册表相同的[API](https://registry-apis.vercel.app/apidocs/)。

source: Local registry
zh_cn: 本地注册表

source: Use the following configuration if you want to set up a local registry:
zh_cn: 如果你想设置一个本地注册表，请使用以下配置：

source: fpm will search this directory for packages and will not download packages from the internet or fetch packages from the cache.
zh_cn: fpm会在这个目录下搜索软件包，而不会从互联网上下载软件包或从缓存中获取软件包。

source: The directory must be structured the way fpm expects it to be. A package must be located in a directory named after the namespace name, followed by the name of the package and the package version. For example, the package `my-package` with version `0.1.0`, which is part of `my-namespace`, must be located in the directory `<path_to_local_registry>/my-namespace/my-package/0.1.0` on Unix-like systems. The package directory must contain an `fpm.toml` file that has the package metadata. The manifest must therefore be located at `<path_to_local_registry>/my-namespace/my-package/0.1.0/fpm.toml`.
zh_cn: 该目录必须按照fpm所期望的方式来结构化。一个软件包必须位于以命名空间名称命名的目录中，后面是软件包的名称和软件包的版本。例如，版本为`0.1.0'的`my-package`包是`my-namespace`的一部分，在类似Unix的系统中必须位于`<path_to_local_registry>/my-namespace/my-package/0.1.0`目录下。软件包目录必须包含一个`fpm.toml`文件，其中有软件包元数据。因此，清单必须位于`<path_to_local_registry>/my-namespace/my-package/0.1.0/fpm.toml`。

source: If a specific [version](#version) is requested, fpm will look for that version in the local registry. If you do not specify a version, fpm will look for the version with the highest precedence.
zh_cn: 如果要求一个特定的[版本](#version)，fpm将在本地注册表中寻找该版本。如果你没有指定一个版本，fpm将寻找优先级最高的版本。

source: Dependencies from version control systems
ja: バージョンコントロールシステムからの依存関係の指定
zh_cn: 来自版本控制系统的依赖关系

source: Dependencies can be specified by the projects git repository.
ja: プロジェクトのgitリポジトリから依存関係を指定できます．
zh_cn: 依赖项可以由项目git存储库指定。

source: To use a specific upstream branch declare the *branch* name with
ja: 特定の上流ブランチを利用するには，*branch*の名前を次のように宣言します．
zh_cn: 要使用特定的上游分支（*branch*），请使用

source: Alternatively, reference tags by using the *tag* entry
ja: または，*tag*を用いてタグを参照します．
zh_cn: 或者，使用标签条目引用标签（*tag*）

source: To pin a specific revision specify the commit hash in the *rev* entry
ja: 特定のリビジョンに固定するには，*rev*にコミットハッシュを指定します．
zh_cn: 要固定特定修订版，请在修订版（*rev*）条目中指定提交哈希

source: For more verbose layout use normal tables rather than inline tables to specify dependencies
ja: インラインではなく通常のテーブルを利用すると，より冗長なレイアウトで依存関係が指定できます．
zh_cn: 对于更详细的布局，请使用普通表而不是内联表来指定依赖项

source: Dependencies from a registry
zh_cn: 来自注册表的依赖性

source: Namespace
zh_cn: 命名空间

source: Packages obtained from a registry (both remote and local) are required to specify a namespace, which provides a way to uniquely identify and differentiate packages with identical names. The namespace is declared in the manifest (`fpm.toml`).
zh_cn: 从注册中心获得的包（包括远程和本地）需要指定一个命名空间，它提供了一种唯一识别和区分名称相同的包的方法。命名空间在清单（`fpm.toml`）中声明。

source: This will prompt fpm to download the newest version of "my-package", which belongs to "my-namespace", from the registry.
zh_cn: 这将促使fpm从注册表中下载属于 "my-namespace"的 "my-package"的最新版本。

source: Version
zh_cn: 版本

source: If you want to download a specific version of a package instead of the newest one available, you can specify the version (`v`) in the manifest.
zh_cn: 如果你想下载一个特定版本的软件包，而不是最新的可用版本，你可以在清单中指定版本（`v`）。

source: Development dependencies
ja: 開発時の依存関係の指定
zh_cn: 开发依赖关系

source: Development dependencies allow to declare *dev-dependencies* in the manifest root, which are available to all tests but not exported with the project.
ja: 開発時の依存関係は，マニフェスト直下の*dev-dependencies*設定項目で宣言できます．これは全てのテストで利用できますが，他のプロジェクトには展開されません．
zh_cn: 开发依赖项允许在清单根目录中声明开发依赖项（*dev-dependencies*），这些依赖项可用于所有测试，但不能随项目一起导出。

source: Installation configuration
ja: インストール設定
zh_cn: 安装配置

source: In the *install* section components for the installation can be selected. By default only executables are installed, library projects can set the *library* boolean to also installatation the module files and the archive.
ja: *install*設定項目では，インストールする対象を選択できます．標準では，実行ファイルのみがインストールされます．ライブラリを作成するプロジェクトでは，*library*に真値を設定することで，モジュールファイルやアーカイブもインストールするように設定できます．
zh_cn: 在安装（*install*）部分中，可以选择安装的组件。默认情况下，仅安装可执行文件，库项目可以将库（*library*）布尔值设置为同时安装模块文件和归档文件。

source: *Example*
ja: **例**
zh_cn: *例如：*

source: Preprocessor configuration
zh_cn: 预处理器配置

source: Under the *preprocess* section, you can specify one or more preprocessor to use in an fpm project.
zh_cn: 在 *preprocess* 部分下，你可以指定一个或多个预处理器以在 fpm 项目中使用。

source: Specifying the preprocessor
zh_cn: 指定预处理器

source: The *preprocess* section allows one or more preprocessors to be specified. For example, ```cpp``` can be specified like this :
zh_cn: *preprocess* 部分允许指定一个或多个预处理器。例如，```cpp``` 可以这样指定：

source: To use multiple preprocessors, for example ```cpp``` and ```fypp```, specify them like this:
zh_cn: 要使用多个预处理器，例如 ```cpp``` 和 ```fypp```，请像这样指定它们：

source: You can also specify source file suffixes that the preprocessor should run on:
zh_cn: 你还可以指定预处理器应在其上运行的源文件后缀：

source: Further, you can instruct the preprocessor to run on source files in specific directories:
zh_cn: 此外，你可以指示预处理器在特定目录中的源文件上运行：

source: Preprocessor macros can be defined like this:
zh_cn: 预处理器宏可以这样定义：

source: We can also use dotted keys to define our preprocessor settings.
zh_cn: 我们还可以使用虚线键来定义我们的预处理器设置。

source: We can also define valued macros in preprocess table.
zh_cn: 我们还可以在预处理表中定义有值的宏。

source: We can also reuse values like version number from manifest as a value for a macro.
zh_cn: 我们还可以重用清单中的版本号等值作为宏的值。

source: Additional free data field
ja: 設定の追加欄
zh_cn: 其它可用数据字段

source: Third-party tools can store their configuration inside the *extra* section. This section will never be evaluated by fpm itself, the only constraint imposed is that it has to be valid TOML.
ja: *extra*設定項目内に，第三者製ツールの設定を記述できます．この設定項目は，fpmによって評価はされません．正当なTOML形式であることが唯一の制約です．
zh_cn: 第三方工具可以将其配置存储在额外（*extra*）部分中。此部分永远不会由fpm本身进行评估，施加的唯一约束是它必须是有效的TOML。

source: Since the format of this section is free, only recommendations are provided here for adding data to the *extra* section.
ja: この項目の書式は自由なので，ここでは*extra*に追加するデータの推奨事項のみを示します．
zh_cn: 由于此部分的格式是自由的，因此此处仅提供了将数据添加到额外（*extra*）部分的建议。

source: Only use subtables, never add configuration data to the top level of the *extra* section. Reasoning: different tools can avoid collisions of key names by placing their data in separate subtables.
ja: サブテーブルのみを使用し，*extra*に設定を追加してはならない．根拠：異なるツールが参照するデータを個々のサブテーブルに配置することで，名前の衝突を避けることができる．
zh_cn: 仅使用子表，切勿将配置数据添加到额外（*extra*）部分的顶层。推理：不同的工具可以通过将其数据放在单独的子表中来避免键名的冲突。

source: Use the concrete name of the tool rather than a generic name for the subtable. Reasoning: different formatter or linter tools might use conflicting keywords in a *format* or *lint* subtable. Also, users can tell from the table name which tool is preferred to use with the project.
ja: サブテーブルには，一般的な名前ではなく，ツールの具体的な名前を用いる．根拠：異なるフォーマッタやリンタが，*format*あるいは*lint*サブテーブル内で相反するキーワードを使用する可能性がある．また，どのツールをプロジェクトで利用するのが適切かを，ユーザがテーブルの名前から判断できる．
zh_cn: 使用工具的具体名称，而不是子表的通用名称。推理：不同的格式化程序或linter工具可能会在格式（*format*）或*lint*子表中使用冲突的关键词。此外，用户还可以从表名中判断哪个工具更适合用于项目。

source: Fpm plugins should use a subtable with their plugin name in the *extra.fpm* section to store their data. Reasoning: following this convention provides the user of fpm plugins with one section to configure their used plugins.
ja: fpmのプラグインは，*extra.fpm*項目内でプラグイン名を持つサブテーブルを使用してデータを格納する．根拠：この規約に従うことで，利用するプラグインの設定が書かれた単一の設定項目をユーザに提供できる．
zh_cn: fpm插件应在*extra.fpm*部分中使用带有其插件名称的子表来存储其数据。推理：遵循此约定为fpm插件的用户提供一个部分来配置其使用的插件。

source: Use the fpm preferred style for keywords which is lowercase with dashes. Reasoning: while there is no style check in this section, a consistent style in the whole manifest will make it easier for the user to understand the whole package manifest.
ja: キーワードの記述には，小文字とダッシュで構成されるfpmのスタイルを使用する．根拠：この設定項目の書式はチェックされないが，マニフェスト全体で一貫した書式を維持することにより，ユーザがパッケージマニフェスト全体を理解しやすくなる．
zh_cn: 对关键词使用fpm首选样式，该样式是小写和短划线。推理：虽然本节中没有样式检查，但整个清单中的一致样式将使用户更容易理解整个包清单。

source: Feedback for the recommendations above is very much welcome. If you have a tool that uses the *extra* section in the package manifest, feel free to post it in at the [fpm discussion board](https://github.com/fortran-lang/fpm/discussions).
ja: 上記推奨事項に対する反応を歓迎します．もしあなたがパッケージマニフェストの*extra*設定項目を使用するツールをお持ちの場合は，[fpmディスカッション掲示板](https://github.com/fortran-lang/fpm/discussions)にその情報を投稿してください．
zh_cn: 非常欢迎对上述建议的反馈。如果你有使用包清单中额外（*extra*）部分的工具，请随时将其发布在[fpm讨论板](https://github.com/fortran-lang/fpm/discussions)上。

source: Module name requirements
zh_cn: 模块名称要求

source: Module naming requirements only apply to packages which are uploaded to a fpm registry; by default, no naming rules are enforced for local fpm projects.
zh_cn: 模块命名要求只适用于上传到fpm注册表的软件包；默认情况下，本地fpm项目不执行命名规则。

source: TL;DR Always prefix all your module names with a standardized package prefix.
zh_cn: 如题，始终用一个标准化的包前缀来命名你的所有模块。

source: A default prefix (package name + double underscore: `my_package__*`) is always reserved by the registry
zh_cn: 一个默认的前缀（包名+双下划线：`my_package__*`）总是由注册表保留

source: A custom prefix (no-symbols + single underscore: `mypkg_*`) can be specified, but it is subject to not being reserved in the registry yet.
zh_cn: 可以指定一个自定义的前缀（无符号+单下划线：`mypkg_*`），但它受制于还没有在注册表中被保留。

source: Set default (`module-naming=true`) or custom (`module-naming="mypfx"`) prefix in `fpm.toml` `[build]`.
zh_cn: 在`fpm.toml`的`[build]`中设置默认（`module-naming=true`）或自定义（`module-naming="mypfx"`）前缀。

source: The Fortran language does not support namespaces. This means that all public names (modules, but also global subroutines and functions) must be unique in the build space. Any build that contains duplicate names will fail because it is impossible to resolve a name to a unique object. For this reason, fpm by default requires all packages to comply with simple naming conventions that apply to both the package name and its modules.
zh_cn: Fortran语言不支持命名空间。这意味着所有公共名称（模块，但也包括全局子程序和函数）在构建空间中必须是唯一的。任何包含重复名字的构建都会失败，因为不可能将一个名字解析为一个唯一的对象。出于这个原因，fpm默认要求所有的包都要遵守简单的命名规则，这些规则同时适用于包名和它的模块。

source: Fortran names: general rules
zh_cn: Fortran名称：一般规则

source: As of Fortran 2003 onward, valid Fortran names need to comply with the following rules:
zh_cn: 从Fortran 2003开始，有效的Fortran名称需要遵守以下规则：

source: Up to 63 characters long;
zh_cn: 最长为63个字符；

source: Letters are case insensitive;
zh_cn: 字母是不分大小写的；

source: Must begin with a letter;
zh_cn: 必须以字母作为开头；

source: Only alphanumeric characters (letters, numbers) and underscores `_` are allowed.
zh_cn: 只允许使用字母数字字符（字母、数字）和下划线`_`。

source: *Examples of invalid Fortran names:*
zh_cn: *无效的Fortran名称的例子：*

source: *Examples of valid Fortran names:*
zh_cn: *有效的Fortran名称的例子：*

source: fpm registry names: rules for packages and modules
zh_cn: fpm注册表名称：软件包和模块的规则

source: To reduce the chance of name collisions, any Fortran module name in a package must begin with a unique prefix. Two options are offered.
zh_cn: 为了减少名称冲突的机会，包中的任何Fortran模块名称必须以唯一的前缀开始。提供了两个选项。

source: Default Module names
zh_cn: 默认模块名称

source: The default option is always valid for all packages, as it is uniquely bound to the package name. It features a fortrannized package name, followed by a double underscore, with these rules:
zh_cn: 默认选项对所有软件包都是有效的，因为它与软件包名称唯一绑定。它的特点是一个transannized软件包名称，后面是一个双下划线，有这些规则：

source: Must begin with their package name;
zh_cn: 必须以其包装名称开头；

source: The ``default separator`` `__` between the package name chunk and what follows must be used;
zh_cn: 必须在软件包名称块和后面的内容之间使用``默认的分隔符`` `__`；

source: Neither the module nor the package name shall contain the default separator sequence elsewhere.
zh_cn: 模块和包的名称都不应该在其他地方包含默认的分隔符序列。

source: The default separator is a *double* underscore, single underscores are allowed anywhere except at the end of a package name.
zh_cn: 默认的分隔符是*双*下划线，单下划线可以在任何地方使用，除了在包名的末尾。

source: *Valid enforced module names*
zh_cn: *有效的执行模块名称*

source: When the naming conventions are enforced, these are example modules in a package named `my_pkg` to illustrate the rules:
zh_cn: 当命名规则被强制执行时，这些是在一个名为`my_pkg`的包中的例子模块，以说明规则：

source: *Invalid enforced module names*
zh_cn: *无效的执行模块名称*

source: Considering the same package `my_pkg`, the following names will be invalid according to the naming rules:
zh_cn: 考虑到同一个软件，`my_pkg`，根据命名规则，以下名称将是无效的：

source: Custom Module names
zh_cn: 自定义模块名称

source: Optionally, one can specify a custom prefix for the package's modules. The custom prefix must be:
zh_cn: 可以选择为包的模块指定一个自定义前缀。该自定义前缀必须是：

source: A valid Fortran name;
zh_cn: 一个有效的Fortran名称；

source: Alphanumeric only characters (no spaces, symbols, dashes, underscores allowed).
zh_cn: 只有字母数字字符（不允许有空格、符号、破折号、下划线）。

source: Different from the default option, a custom prefix needs to be validated by the registry, which keeps a list of unique custom prefixes to prevent name collisions.
zh_cn: 与默认选项不同的是，自定义前缀需要经过注册表的验证，注册表保留了一个唯一的自定义前缀列表，以防止名称碰撞。

source: Module names with the custom prefix are followed by a ``single underscore`` `_`, which makes this option more flexible and backward compatible with existing packages. When a custom module prefix is specified, the default one is still available. Considering for example a package named `date-time`, with chosen prefix `dt`, the following are all valid module names:
zh_cn: 带有自定义前缀的模块名称后面有一个``单下划线`` `_`，这使得这个选项更加灵活，并向后兼容现有的软件包。当自定义模块前缀被指定时，默认的前缀仍然可用。例如，考虑到一个名为 `date-time`的包，并选择了前缀 `dt`，以下是所有有效的模块名称：

source: Package names
zh_cn: 包名称

source: All packages in FPM registries must have unique names, hence they must abide to the following rules
zh_cn: FPM注册表中的所有软件包必须有唯一的名称，因此它们必须遵守以下规则

source: All package names shall be valid Fortran names;
zh_cn: 所有包的名称都应是有效的Fortran名称；

source: Dash characters (`-`) are also allowed, and are treated by fpm as underscores;
zh_cn: 破折号字符（`-`）也是允许的，并被fpm当作下划线处理；

source: Package names may contain uppercase and lowercase characters, but their unique identification is made case insensitive;
zh_cn: 包的名称可以包含大写和小写字符，但它们的唯一标识是不分大小写的；

source: No duplicate package names are allowed within the same namespace.
zh_cn: 在同一命名空间内不允许有重复的包名。

source: *Examples of valid package names:*
zh_cn: *有效软件包名称的例子：*

source: *Examples of invalid package names:*
zh_cn: *无效的软件包名称的例子：*

source: Manifest Settings
zh_cn: 清单设置

source: Key facts:
zh_cn: 关键事实：

source: FPM does not apply naming requirements by default. If you want them, enable them in `fpm.toml`
zh_cn: FPM默认不应用命名要求。如果你想要它们，请在`fpm.toml`中启用它们

source: FPM registries mandatorily require them. Ensure `fpm.toml` enables them.
zh_cn: FPM注册处强制要求它们。确保`fpm.toml`启用它们。

source: Enable standard prefix with `module-naming=true`, custom prefix with `module-naming="prefixname"`.
zh_cn: 用`module-naming=true`启用标准前缀，用`module-naming="prefixname"`启用自定义前缀。

source: Module naming requirements can be enabled in `fpm.toml` under the `build` section, using the boolean flag `module-naming`. By default, `module-naming = false`, so no registry name enforcing is checked during the build.
zh_cn: 模块命名要求可以在`fpm.toml`中的`build`部分启用，使用布尔标志`module-naming`。默认情况下，`module-naming = false`，所以在构建过程中不会检查注册表的名称强制。

source: Guidelines
zh_cn: 准则

source: These are non-mandatory styling suggestions to improve code readability and uniformity.
zh_cn: 这些是非强制性的风格建议，以提高代码的可读性和统一性。

source: It's recommended that the public API of each package is contained in a top-level module, whose name is same as the package name. For example, assuming a package ``DateTime`` deals with time and date in Fortran, one could have several modules deal with parts of it:
zh_cn: 我们建议每个包的公共API都包含在一个顶级模块中，其名称与包的名称相同。例如，假设一个包``DateTime``在Fortran中处理时间和日期，我们可以有几个模块来处理它的一部分：

source: and a unique public API that's contained in the top-level module:
zh_cn: 和一个独特的公共API，它包含在顶层模块中：

source: References
zh_cn: 引用

source: Package upload
zh_cn: 包上传

source: Packages can be uploaded to the [official registry](https://registry-frontend.vercel.app) using the `fpm publish` command. After a successful upload, users can search for the package and use it in their projects. But be aware that the upload is permanent. Once a package is uploaded, it cannot be deleted. If you want to make changes to a package, you will have to create a new version of the package and upload that.
zh_cn: 包可以使用`fpm publish`命令上传到[官方注册表](https://registry-frontend.vercel.app)。在成功上传后，用户可以搜索该软件包并在他们的项目中使用它。但要注意的是，上传是永久性的。一旦一个软件包被上传，它就不能被删除。如果你想对软件包进行修改，你将不得不创建一个新版本的软件包并上传。

source: **!!! Testing period – We are currently building and testing the registry. All uploaded packages will be deleted after the testing period (in June 2023) !!!**
zh_cn: **！！！测试期 - 我们目前正在建立和测试注册表。所有上传的包将在测试期结束后（2023年6月）被删除！！！**

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Register
zh_cn: 注册

source: Before you can upload a package, you need to have an account on the official registry. You can create an account by visiting the [registry website](https://registry-frontend.vercel.app).
zh_cn: 在你上传包裹之前，你需要在官方登记处拥有一个账户。你可以通过访问[登记处网站](https://registry-frontend.vercel.app)创建一个账户。

source: A package must be uploaded to a given namespace. If you don't have a namespace yet, you need to create one on the website first.
zh_cn: 一个软件包必须上传到一个指定的命名空间。如果你还没有一个命名空间，你需要先在网站上创建一个。

source: Token
zh_cn: 令牌

source: You need to generate a token for the namespace. You can do this on the website as well. The token is used to authenticate the upload. Do not share the token with anyone else. The token also expires after a certain amount of time. If you need to upload a package again, you will need to generate a new token.
zh_cn: 你需要为命名空间生成一个令牌。你也可以在网站上这样做。该令牌用于验证上传。不要与其他任何人分享该令牌。该令牌在一定时间后也会过期。如果你需要再次上传软件包，你将需要生成一个新的令牌。

source: A package must specify a valid [semver](https://semver.org/) version in its manifest.
zh_cn: 一个软件包必须在其清单中指定一个有效的[semver](https://semver.org/)版本。

source: You can check the version of the package by running `fpm publish --show-package-version` before publishing.
zh_cn: 你可以在发布前通过运行`fpm publish --show-package-version`来检查软件包的版本。

source: License
zh_cn: 许可证

source: A package must specify a valid [SPDX](https://spdx.org/licenses/) license in its manifest.
zh_cn: 一个软件包必须在其清单中指定一个有效的[SPDX](https://spdx.org/licenses/)许可证。

source: Upload rights
zh_cn: 上传权限

source: A package can only be uploaded by package admins and maintainers. Package admins can grant admin and maintainer rights to other users.
zh_cn: 一个软件包只能由软件包管理员和维护者上传。软件包管理员可以授予其他用户管理员和维护者的权利。

source: Uploading
zh_cn: 上传

source: fpm will create a tarball and upload the package to the registry when all the requirements are met. You can see all the data being sent to the registry without uploading by running `fpm publish --show-form-data`.
zh_cn: fpm会创建一个tarball，并在满足所有要求后将包上传到注册表。你可以通过运行`fpm publish --show-form-data`看到所有被发送到注册表的数据，而不需要上传。

source: To publish a package, run `fpm publish --token <token>` using the token you generated on the website.
zh_cn: 要发布一个软件包，使用你在网站上生成的令牌运行`fpm publish --token <token>`。

source: Adding dependencies
ja: 依存関係の追加
zh_cn: 添加依赖项

source: This tutorial covers the usage of dependencies with fpm and how to reuse existing fpm projects.
ja: ここでは，fpmによる依存関係の利用方法と，既存のfpmプロジェクトを再利用する方法を取り扱います．
zh_cn: 本教程介绍如何用fpm处理依赖项及复用现有的fpm项目。

source: Using the standard library
ja: 標準ライブラリの利用
zh_cn: 使用Fortran标准库

source: We start with a new project with fpm, we want to build a command line application to read a file, find a certain pattern and replace it. Since we do not want to write the replace function ourselves, we will use the Fortran standard library ([stdlib](https://github.com/fortran-lang/stdlib)) as dependency. In the package manifest we define *stdlib* in the *dependencies* table:
ja: fpmを用いて新規プロジェクトを開始し，ファイルを読み込んで特定のパターンを見つけ，それを置換するコマンドラインアプリケーションを構築することにします．置換する関数を書きたくないので，Fortran標準ライブラリ（[stdlib](https://github.com/fortran-lang/stdlib)）を依存関係として利用します．パッケージマニフェスト内の*dependencies*設定項目で，*stdlib*を定義します．
zh_cn: 我们从一个使用fpm的新项目开始。我们想构建一个命令行应用程序来读取文件，找到某个模式（pattern）并替换它。由于我们不想自己编写替换函数，我们将使用Fortran标准库（[stdlib](https://github.com/fortran-lang/stdlib)）作为*依赖项*。在包清单中，我们在依赖项表中定义*stdlib*：

source: Now we create a module with a procedure to perform the substitution. It requires three steps:
ja: 差し替えを実行する手続をもつモジュールを作成します．これには，三つの段階が必要です．
zh_cn: 现在，我们创建一个模块，其中包含执行替换的过程。它需要三个步骤：

source: reading a whole line from one unit
ja: 一つの装置から1行を読み込み
zh_cn: 从文件通道读取整行；

source: replace the pattern in the string
ja: 文字列内の特定のパターンを置き換え
zh_cn: 替换字符串中的模式；

source: write the new string to an output
ja: 出力に新しい文字列を書き出し
zh_cn: 将新字符串写进输出通道
